1. 【强制】Object 的 equals 方法容易抛空指针异常，应使用常量或确定有值的对象来调用 equals。  
    - 正例:"test".equals(object);  
    - 反例:object.equals("test");
    - 说明:推荐使用 java.util.Objects#equals(JDK7 引入的工具类)
2. 【强制】所有的相同类型的包装类对象之间值的比较，全部使用 equals 方法比较。 
    说明:对于 Integer var = ? 在-128 至 127 范围内的赋值，
    Integer 对象是在 IntegerCache.cache 产生，会复用已有对象，
    这个区间内的 Integer 值可以直接使用==进行 判断，
    但是这个区间之外的所有数据，都会在堆上产生，并不会复用已有对象，这是一个大坑，
    推荐使用 equals 方法进行判断

3. 关于基本数据类型与包装数据类型的使用标准如下:    
    - 【强制】所有的POJO类属性必须使用包装数据类型。  
    - 【强制】RPC方法的返回值和参数必须使用包装数据类型。  
    - 【推荐】所有的局部变量使用基本数据类型。  
    -  NPE（null point Exception）   
        >数据查询失败，接口不要返回一个基本类型的默认值，可以返回""或者null
        
        
#### 集合处理
1. 【强制】关于 hashCode 和 equals 的处理，遵循如下规则:
    1) 只要重写equals，就必须重写hashCode。
    2) 因为Set存储的是不重复的对象，依据hashCode和equals进行判断，所以Set存储的 对象必须重写这两个方法。
    3) 如果自定义对象作为Map的键，那么必须重写hashCode和equals。
    说明:String 重写了 hashCode 和 equals 方法，所以我们可以非常愉快地使用 String 对象 作为 key 来使用。
    
2. HashMap使用HashMap(int initialCapacity) 初始化。  
   尽量根据需求初始化大小，需求大小 / 负载因子 + 1，防止map的自动扩容造成hash重建。

3. 【推荐】高度注意 Map 类集合 K/V 能不能存储 null 值的情况，如下表格:  

   | 集合类 | Key | Value | Super | 说明 |
   | --- | --- | --- | --- |  --- |  
   | Hashtable | 不允许有null |不允许有null |Dictionary | 线程安全 |
   | ConcurrentHashMap | 不允许有null | 不允许有null | AbstractMap| 锁分段技术(JDK8:CAS) |
   | TreeMap | 不允许有null | 允许有null | AbstractMap | 线程不安全 |
   | HashMap | 允许有null | 允许有null | AbstractMap | 线程不安全 |
   
4. 【参考】合理利用好集合的有序性(sort)和稳定性(order)，避免集合的无序性(unsort)和 不稳定性(unorder)带来的负面影响。
    > 说明:有序性是指遍历的结果是按**某种比较规则**依次排列的。稳定性指集合每次遍历的元素次序是一定的  
    
    ArrayList 是 order/unsort;  
    HashMap 是 unorder/unsort;
    TreeSet 是 order/sort。
    
#### 其他
1. 【强制】获取当前毫秒数 System.currentTimeMillis(); 而不是 new Date().getTime(); 
    说明:如果想获取更加精确的纳秒级时间值，使用 System.nanoTime()的方式。
    在 JDK8 中， 针对统计时间等场景，推荐使用 Instant 类。   
    


### 日志
1. 【强制】对 trace/debug/info 级别的日志输出，必须使用条件输出形式或者使用占位符的方 式。  
    **说明**:logger.debug("Processing trade with id: " + id + " and symbol: " + symbol);
    如果日志级别是 warn，上述日志不会打印，但是会执行字符串拼接操作，如果 symbol 是对象， 
    会执行 toString()方法，浪费了系统资源，执行了上述操作，最终日志却没有打印。   
    正例:(条件)建设采用如下方式
    ```html
    if (logger.isDebugEnabled()) {
       logger.debug("Processing trade with id: " + id + " and symbol: " + symbol);
    }
    ```
    正例:(占位符)
    ```html
    logger.debug("Processing trade with id: {} and symbol : {} ", id, symbol);
    ```
2. 【强制】避免重复打印日志，浪费磁盘空间，务必在 log4j.xml 中设置 additivity=false。   
    正例:`<logger name="com.taobao.dubbo.config" additivity="false">`

### 单元测试
#### AIR 特性
   - A:Automatic(自动化)
   - I:Independent(独立性) 
   - R:Repeatable(可重复)
   
#### BCDE 原则
  - B:Border，边界值测试，包括循环边界、特殊取值、特殊时间点、数据顺序等。 
  - C:Correct，正确的输入，并得到预期的结果。
  - D:Design，与设计文档相结合，来编写单元测试。
  - E:Error，强制错误信息输入(如:非法数据、异常流程、非业务允许输入等)，并得 到预期的结果。
  
  
### SQL优化
1. 【推荐】利用延迟关联或者子查询优化超多分页场景。  
    说明:MySQL 并不是跳过 offset 行，而是取 offset+N 行，然后返回放弃前 offset 行，返回 N 行，
    那当 offset 特别大的时候，效率就非常的低下，
    要么控制返回的总页数，要么对超过 特定阈值的页数进行 SQL 改写。  
    正例:先快速定位需要获取的 id 段，然后再关联:
    ```html
    SELECT a.* FROM 表 1 a, (select id from 表 1 where 条件 LIMIT 100000,20 ) b where a.id=b.id
    ```
2. 【强制】当某一列的值全是 NULL 时，count(col)的返回结果为 0，
    但 sum(col)的返回结果为 NULL，因此使用 sum()时需注意 NPE 问题。  
    正例:可以使用如下方式来避免sum的NPE问题:
    ```
    SELECT IF(ISNULL(SUM(g)),0,SUM(g)) FROM table;
    ```

3. 【强制】sql.xml 配置参数使用:#{}，#param# 不要使用${} 此种方式容易出现 SQL 注入  
    \#{} 是进过预编译的，安全的，会在取到的值加上'xxx'   
    \${} 仅仅取变量的值，先取值，在编译，直接插入字符串中。  
    > 但是模糊查询或者sql 动态拼接还是最好使用${}
    ```html
    select * from user where `name` LIKE '%${name}%'
    ```